Универсальный бэкэнд ИИ и система CapsuleGraph – технический план внедрения (
 часть 1/3 )
1. Миссия и основные цели
Миссия:
Для практического начала работ см. файл `docs/ImprovedRoadmap.md` — там приведён актуальный план разработки CapsuleGraph v0.1.
Создать перспективный, высокопроизводительный бэкэнд на базе искусственного интеллекта для запуска, оптимизации и развития больших языковых моделей (LLM) и нейронных сетей на любом устройстве.
Эта система должна поддерживать:

Все популярные форматы LLM (gguf, ggml, onnx, safetensors и т. д.), а также пользовательские.

Автоматическое преобразование любой модели в двухуровневое представление CapsuleGraph с возможностью разделения модели на :

Полный CapsuleGraph со всеми капсулами и метаданными.

Облегченная минимальная модель (MiniCapsuleGraph) для сверхбыстрого вывода с использованием только необходимых графов и капсул для заданного контекста на слабом оборудовании.

Максимальная эффективность, модульность и расширяемость — как людьми , так и самим ИИ.

2. Обзор базовой архитектуры
Загрузчик/конвертер моделей
        ↓
Генератор CapsuleGraph
        ↓
Магазин CapsuleGraph (формат: .cgraph, .capsulepack)
        ↙ ↘
  Полный CapsuleGraph MiniCapsuleGraph (оптимизированный на лету)
        ↓ ↓
    Среда выполнения бэкэнда FastPath Runtime
        ↓ ↓
   Выполнение/Профилирование Сверхлегкий вывод
Объяснение:
Любая модель может быть загружена, проанализирована и преобразована в формат CapsuleGraph (файл cgraph или capsulepack). Этот формат содержит две «модели в одной»:

Full CapsuleGraph: полная, богато аннотированная версия ( для исследований, продвинутых пользователей или высокопроизводительного оборудования).

MiniCapsuleGraph: автоматически оптимизированная, урезанная версия, ориентированная на минимальную цепочку капсул, необходимую для фактического контекста вывода, для быстрого выполнения с низким потреблением памяти.

После разделения облегчённая модель хранится в памяти устройства, а полный CapsuleGraph размещается в отдельном хранилище. При запросе пользователя MiniCapsuleGraph выбирает релевантные капсулы из полного графа и мгновенно получает необходимые данные. Схема работы: пользователь задаёт вопрос → мини‑модель обращается к CapsuleGraph → извлекает нужные капсулы и токены → формирует точный ответ. Такой подход обеспечивает высокую скорость и точность ответа даже на маломощных устройствах.

3. Ключевые компоненты и фазы
A. Загрузчик и конвертер моделей
Цель:
Принимать и анализировать любой поддерживаемый формат модели.
Анализируйте структуру, операции, слои, метаданные и гиперпараметры.
Создайте промежуточное «каноническое» представление.

Задачи:

Реализовать загрузчики моделей: gguf, ggml, onnx, safetensors, hf и другие.

Абстрагируйте каждый слой/операцию/блок как семантическую единицу (будущую капсулу).

Анализ гиперпараметров модели, токенизатор, квантизация, MoE и т. д.

Предоставьте возможности конвертации для пользовательских или будущих форматов.

B. Генератор CapsuleGraph
Цель:
Преобразуйте каноническую модель в CapsuleGraph — высокоуровневый, насыщенный намерениями , декларативный граф «капсул».

Капсула:

Капсула — это «семантическая макрооперация», а не отдельная низкоуровневая операция.

Каждая капсула описывает не только вычисления, но и намерения (объединяемые, квантуемые, параллелизуемые и т. д.), входы/выходы и параметры.

Задачи:

Определите мета-DSL CapsuleGraph (YAML/JSON/proto или аналогичный).

Реализовать абстракцию Capsule (тип, логика, атрибуты).

Блоки модели карты в капсулах (matmul+activation+rope, atment, quant, norm, MoE и т. д.).

Аннотируйте капсулы метаданными для будущей оптимизации/профилирования.

Предоставить возможности для модификации/оптимизации графов на основе ИИ.

C. Хранилище и формат CapsuleGraph
Цель:
Сохраните полную версию CapsuleGraph (богатую, аннотированную, объяснимую) и версию MiniCapsuleGraph (сокращенную, объединенную, облегченную) в одном файле-контейнере.

Задачи:

Определите формат .cgraph ( или .capsulepack):

Список капсул, топология, веса, количественные параметры, токенизатор, метаданные.

Управление версиями, сжатие, простое расширение для будущих капсул.

Поддержка двух графиков: возможность хранить как полные , так и мини-графики, а также переключаться во время выполнения.
 

Внедрить инструменты для:

Извлечение, объединение, разделение, экспорт или сжатие CapsuleGraphs.

Повторно оптимизируйте мини-график для любого профиля оборудования (ОЗУ, видеопамять, функции ЦП, графический процессор, размер пакета).

D. Оптимизатор CapsuleGraph и создатель MiniGraph
Цель:
Автоматически генерирует MiniCapsuleGraph из полного CapsuleGraph, настроенного для устройства и контекста выполнения.

Задачи:

Профилирование оборудования при запуске: ОЗУ, видеопамять, характеристики ЦП/ГП, размер пакета, ограничения пользователя.

Удаляйте неиспользуемые капсулы, объединяйте их там, где это возможно, упрощайте логику для минимизации потребления памяти и вычислительных ресурсов.

Сохраните мини-график в том же контейнере.

Позволяет создавать новые мини-графики «на лету» при изменении контекста/оборудования (например, при смене пользователем устройств).

E. Внутренний реестр и среда выполнения
Цель:
Динамически выбирайте наилучший путь выполнения для каждой капсулы/графика:

MLIR, Triton, Vendor, TVM, Reference или любой другой пользовательский бэкэнд.

Задачи:

Зарегистрируйте каждый бэкэнд со стандартным интерфейсом ( поддержка , компиляция , запуск , профилирование ).

 Включить плавный возврат между бэкэндами во время выполнения .
      

 Разрешить подключение новых бэкэндов ( включая созданные с помощью ИИ ) через конфигурацию / реестр .
​​​       

F. Runtime Engine ( полный и FastPath )
​ 
Цель :
Выполняйте полный или мини - CapsuleGraph с максимальной эффективностью и минимальной сложностью кода .
​             

Задачи :

 Автоматическая настройка и профилирование во время выполнения .
    

 Кэшируйте скомпилированные ядра , графики и трассировки выполнения для более быстрого повторного использования .
       

 Разрешить переключение между полными и мини - графиками без перезапуска движка .
        

 Собирайте показатели для дальнейшей оптимизации на основе ИИ .
     

G. Пользователь и API ИИ   
Цель :
Предоставьте пользователям и агентам ИИ простой интерфейс для взаимодействия с бэкэндом , графиками и профилями .
​​​​​               

Задачи :

 Интерфейсы CLI , REST , GUI .
 

 API плагина для добавления / объединения капсул , пользовательских оптимизаций .
     

 Редактор CapsuleGraph , предназначенный как для людей , так и для искусственного интеллекта .
       

 Экспортируйте / Импортируйте / Делитесь оптимизированными мини - графиками .
  

H. Документация и понятные графики​​​ 
Цель :
Все графики , капсулы и логика должны быть понятными ( для ИИ и людей ) , со встроенными метаданными , рассуждениями и историей оптимизации .
​​​            

Задачи :

 Вставляйте понятные человеку / ИИ описания во все файлы капсул / графиков .
​      

 Документируйте мета - DSL и регистрируйте новых участников ( людей или ИИ )
 .​         

 Предоставить инструмент визуализации для CapsuleGraphs .
​     

— Конец части 1 —
​   

Следующий :
Во второй части я рассмотрю каждый раздел с конкретными шагами , возможными подводными камнями и примерами ( включая проект CapsuleGraph DSL и файловую структуру ) , а также рассмотрю все обсуждаемые конкретные функции :
​​​                       

Конвертация и оптимизация « на лету »​   

Переключение между графиками  

Крайне легковесный вывод  

ИИ / автоматическое обнаружение расширений и плагинов    

Обработка ошибок , кэширование и сценарии реального развертывания .
​​​    

Дайте мне знать , если вам нужны изменения в каком - либо
 конкретном разделе или у вас есть дополнительные ограничения ! Я продолжу работу над следующим фрагментом прямо сейчас .                      








Вы сказали:
Продолжай


ChatGPT сказал:
Продолжаю. Вот Part 2/3 с детализацией каждого этапа, техническими рекомендациями, примерами форматов, принципами оптимизации, интеграцией CapsuleGraph и MiniGraph, и акцентом на автоматизацию и реальные производственные сценарии.

Универсальный бэкэнд ИИ и система CapsuleGraph – технический план внедрения ( часть 2/3 )
​​      
4. Подробные шаги внедрения​  
A. Загрузчик и конвертер моделей​ 
1. Форматные парсеры​ 
Реализовать подключаемые парсеры для каждого формата :
     

gguf / ggml : Прямой анализ , отображение тензорных блоков , параметры квантования .
    

ONNX : обход графа ONNX , сопоставление операций семантическим блокам .
​      

safetensors / HF : чтение моделей PyTorch / Transformers , извлечение модулей и весов .
     

Расширяемость :

Каждый анализатор представляет собой саморегистрирующийся модуль .
​​     

Новые форматы можно подключать с минимальным набором шаблонов .
​        

2. Каноническая модель IR​  
Объединить все форматы в единое промежуточное представление :
​       

Каждый слой / блок описывается в терминах типа , параметров , тензоров входных / выходных данных , весов и « семантических подсказок » ( внимание , квант и т . д. ).
         

Все дополнительные метаданные ( токенизатор , словарь , квантизация , адаптеры LoRA и т . д . ) прикреплены к IR .
       

3. Картирование капсул​ 
Для каждого блока / слоя :
  

Сопоставьте с типом « капсула » ( matmul + act , multihead - attention , fusion norm , quant block и т . д. ) .
    

Запишите зависимости , группировки и возможные возможности слияния / параллелизации .
​    

Пример отображения :
 

ggml_linear + SiLU → Капсула (« fused_linear_silu »)

MultiHeadAttention → Капсула (" внимание ", параметры ={количество_голов, веревка, маска, ...})

B. Генератор CapsuleGraph
1. Капсульная конструкция DSL
Используйте декларативный, понятный человеку и искусственному интеллекту формат (YAML/JSON/protobuf).

Структура капсулы:

yaml
Копировать
Редактировать
- идентификатор: cap_1
  тип: fusion_linear_silu
  ввод: [тензор_а]
  вывод: [тензор_b]
  веса: [w1, w2]
  параметры:
    активация: сила
    предвзятость: истинная
  подсказки:
    плавкий: правда
    квантуемый: истинный
    параллелизуемо: правда
  описание: «Сплавленный линейный слой с активацией SiLU»
2. Топология графа
КапсулаГраф =

Список капсул

Топологический порядок/зависимость

Мета-информация (архитектура модели, квантование, специальные пути: MoE, LoRA)

3. Аннотация для оптимизации ИИ
Каждая капсула содержит советы по будущей оптимизации.

CapsuleGraph включает в себя « намерения » (например, « этот блок всегда пакетный», «квантование можно пропустить, если оборудование
 поддерживает float 32»). 

Позволяет:

ИИ или человек-агент для редактирования, объединения или перепланирования графика для конкретного оборудования/контекста.

C. Хранилище и формат CapsuleGraph
1. Структура файла
Файл capsulepack/cgraph (например, mymodel.cgraph):

yaml
Копировать
Редактировать
заголовок:
  версия: 1.0
  model_name: "Микстраль-8x7Б"
  created_by: "UniversalAI"
  создано_в: 2025 -07 -xx
капсулограф:
  full_graph: # полный список капсул
  миниграфики:
    - профиль: "8 ГБ ОЗУ, ЦП"
      график: [ ... ]
    - профиль: "12 ГБ видеопамяти, RTX 4070"
      график: [ ... ]
веса: # сериализованный, опционально сжатый
токенизатор: # полная спецификация токенизатора
метаданные: # квантование, конфигурация, история
2. Поддержка двойного графика
Сохраняйте как полный CapsuleGraph , так и один или несколько MiniCapsuleGraph (оптимизированных для разных устройств/профилей).

Среда выполнения может выбирать или переключать графики в зависимости от контекста.
 

3. Инструменты
Предоставляем инструменты CLI/API:

convert-model --input onnx --output mymodel.cgraph

generate-minigraph --profile "cpu-8gb" --output mymodel.cgraph

извлечение-миниграфа --профиль "rtx-3070" --вывод миниграфа.json

Инструменты для :

Объединение, разделение, повторная оптимизация или сжатие графиков.

При необходимости можно экспортировать веса в отдельные файлы ( для экономии оперативной памяти).

D. Оптимизатор CapsuleGraph и создатель MiniGraph
1. Профилирование оборудования
При первом запуске обнаружить:

Модель ЦП, функции SIMD (AVX2, AVX -512 и т. д.)

Модель графического процессора, VRAM, CUDA/ROCm/DirectML, версия драйвера

ОЗУ, скорость диска, ОС

Выберите профиль оптимизации:
(например, «cpu -4 core -8 gb», «gpu -12 gb», «hybrid-lowram»)

2. Обрезка и слияние
 капсул
Удалите ненужные ветви/капсулы (например, экспертов MoE, не используемых в выводе).

По возможности агрессивно объединяйте капсулы (matmul+activation+quant).

Используйте квантование, если это позволяет оборудование (например, int 4/ int8 на CPU/GPU).

3. Вывод FastPath/Minigraph
Напишите оптимизированный MiniCapsuleGraph для целевого устройства/профиля.

Сохраните как часть .cgraph или как отдельный экспорт.

4. Повторная оптимизация «на лету»
Во время выполнения, если изменяется оборудование/контекст или поступают запросы пользователя, повторно сгенерируйте миниграф.

Все манипуляции с графом идемпотентны и обратимы (полный граф всегда сохраняется ).

E. Внутренний реестр и среда выполнения
1. API бэкэнд-плагина
Каждый бэкэнд обеспечивает:

поддерживает(тип_капсулы, параметры, профиль_оборудования) -> bool

компиляция(капсула, веса, профиль) -> Исполняемый файл

запустить(исполняемый файл, ввод) -> вывод

профиль(капсула, оборудование) -> метрики

Автоматическое обнаружение бэкэнда через реестр/конфигурацию (сканирование каталогов, файл манифеста).

2. Приоритет и откат
Среда выполнения автоматически выбирает оптимальный бэкэнд для каждой капсулы/цепочки.

Резервный порядок можно задать для каждого графика, для каждой капсулы или глобально (настраивается).

Пример:

GPU: Triton > MLIR > Поставщик BLAS > Справочный C++

ЦП: MLIR > Поставщик (MKL/OpenBLAS) > Справочный C++

3. Динамическая отправка
Во время выполнения может динамически переключать бэкэнд (горячая перезагрузка) для капсулы или графика.

Пользователь/ИИ-агент может в любой момент
 переопределить выбор бэкэнда.

F. Runtime Engine (полный и FastPath)
1. Автонастройка
При первом выполнении запустите микротесты для определения размера пакета, рабочего пространства, слияния, квантования и количества потоков.

Сохраняйте оптимальные конфигурации для каждого профиля и каждой капсулы.

Используйте эти показатели для всех последующих исполнений.

2. Кэширование
Кэшируйте скомпилированные ядра, миниграфы, трассировки выполнения.

При попадании в кэш пропустить компиляцию/оптимизацию, запустить напрямую.

Разрешить общий доступ к кэшу между пользователями/машинами (по желанию ).

3. Обмен графиками
Поддержка переключения между полной и мини-графикой в ​​режиме реального времени (например, пользователь начинает работу на настольном компьютере, а затем переходит на ноутбук).

Интерфейс ввода/вывода остается стабильным , меняется только план выполнения .
     

4. Метрики и телеметрия​
Постоянно собирайте данные о задержках , памяти , пропускной способности , ошибках .
  

Сохранение истории в графе / капсуле для повторной оптимизации на основе ИИ .
​      

Возможность обмена телеметрией ( для глобальной оптимизации в сообществе ).
      

G. Пользователь и API ИИ   
1. Интерфейсы для людей 
Интерфейс командной строки :

ai - run -- модель mymodel . cgraph -- устройство авто -- профиль лучший   

вы - конвертируете ...

Графический интерфейс пользователя :

Перетаскивание моделей , выбор профиля оборудования , мониторинг в реальном
 времени .    

API REST :
 

Для интеграции в веб -
 приложения , облако или распределенные системы .     

2. Интерфейсы ИИ / плагинов​ 
Meta - DSL -редактор для CapsuleGraph ( ИИ может напрямую генерировать или изменять графики ).
         

Реестр капсул : ИИ может загружать / скачивать новые капсулы , оптимизации , бэкэнды .
     

Плагин SDK для новых оптимизаций ( может быть создан с помощью искусственного интеллекта или краудсорсинга ) .
        

3. Визуализация​
Визуализатор графиков : отображение связности капсул , слияния , использования памяти , выбора бэкэнда .
     

Объясняемые отчеты : « почему эта капсула использует этот бэкэнд », « обнаружено узкое место » и т . д .
       

H. Документация и понятные графики​​​ 
Все файлы и API должны быть самоописываемыми и доступными для самоанализа .
        

Файлы капсул и графов включают встроенные строки документации , историю , пути оптимизации .
       

Ссылки DSL и API автоматически генерируются из схемы .
​      

— Конец части 2 —
​   

В части 3 :
  

Подводные камни и обработка ошибок   

Примеры ( фрагмент DSL- кода , пример файла cgraph , поток преобразования мини - графика )
      

Сценарии интеграции ( как поддерживаются новые аппаратные средства / операции / форматы )
     

Стратегии развертывания , совместного использования и обновления  

Контрольный список эффективности в реальном мире  

Заключительные рекомендации 

Если что-то хочется раскрыть глубже — скажи до следующей части!








Вы сказали:
продолжай



2 / 2

ChatGPT сказал:
Супер, Амир — теперь финальный третий блок, чтобы план был не только полным, но и практичным для реальной разработки, с примерами, техническими деталями и “ловушками”, которых стоит избегать.

Универсальный бэкэнд ИИ и система CapsuleGraph – технический план внедрения ( часть 3 / 3 )
      
5. Ловушки , реальные проблемы и обработка ошибок​​​  
А. Потенциальные ловушки​ 
Смещение формата :
 
При появлении новых форматов моделей или обновлении существующих ( например , новая спецификация GGUF ) загрузчики / анализаторы должны быть развязаны и протестированы с понятными сообщениями об ошибках и управлением версиями .
​​​​                    

Переобучение капсулы :
 
Если капсулы становятся слишком гранулированными ( как одиночные операции ), вы теряете производительность . Если слишком грубыми , вы теряете гибкость . Баланс имеет решающее значение — « семантические блоки » ( matmul + act + quant , full focus и т . д .) идеальны .
                 

Аппаратные особенности :
 
Не задавайте поддержку бэкэнда жестко — всегда проверяйте во время выполнения ( например , обнаружение AVX - 512 на ЦП , вычислительные возможности CUDA на ГП , наличие ROCm / DirectML )
 .​              

Загрязнение кэша :
 
Убедитесь , что кэшированные ядра / миниграфы помечены всей необходимой информацией ( идентификатор оборудования , версия драйвера , версия программного обеспечения , квантизация , хэш графа ) , чтобы избежать скрытых ошибок и бесполезной траты оперативной памяти / диска .
                   

Логика отката :
 
Всегда предоставляйте гарантированный « медленный , но работающий » запасной вариант ( ссылка на C ++ / Python , даже если он однопоточный ) .
        

Обмены и миграции графов :
   
Избегайте перезаписи на месте — всегда держите полный график доступным , а миниграфики должны быть одноразовыми / восстанавливаемыми .
​​           

Профилирование « ложи » и пограничных случаев :
​ 
Будьте осторожны с микротестами , которые не отражают реальные размеры партий или сценарии выводов .
​​​​​            

B. Обработка ошибок и устойчивость​   
Все шаги должны быть идемпотентными ( безопасными для повторения , никогда не « сломающими » полный граф или исходную модель ) .
            

Всякий раз , когда бэкэнд выходит из строя
 , ошибка обнаруживается , регистрируется , и автоматически пробуется следующий кандидат на бэкэнд .             

Если формат не распознан , предоставьте подробные журналы ошибок и , если возможно , ссылку на инструкции по обновлению или откату .
​​                

Если характеристики оборудования не соответствуют спецификациям , предупредите пользователя , включите режим малой памяти и по умолчанию переключитесь на режим микропакетов / миниграфов .
​​            

Всегда разрешайте сброс / очистку кэша и сброс графиков до « заводских » ( исходного состояния ).
        

6. Пример CapsuleGraph DSL и макет файла​   
A. Капсула DSL ( пример YAML )
​  
yaml
Копировать
Редактировать
капсулы :
  - идентификатор : cap1
    тип : fusion_linear_silu
    входы : [ tok_embed ]
    выходы : [ tok_proj ]
    веса : [ w1 , w2 , смещение ]
    параметры :
      активация : сила
      предвзятость : правда
    подсказки :
      плавкий : правда
      квантуемый : правда
      параллелизуемо : правда
    описание : " Внедрение первого слоя + активация "
  

  - идентификатор : cap2
    тип : внимание
    входы : [ tok_proj , kv_cache ]
    выходы : [ attn_out ]
    параметры :
      n_heads : 32
      веревка : правда
      маска : причинная
    подсказки :
      плавкий : правда
      квантуемый : правда
      параллелизуемо : правда
    описание : «
 Многоголовое внимание с RoPE и каузальной маской »​      

  # еще капсулы ...
 
граф_топология :
  - крышка1 -> крышка2
  - глава2 -> глава3
  # ...
метаданные :
  model_name : " Микстраль - 8x7B "
  квантование : " q4_k_m "
  токенизатор : " hf_tokenizer . json "
  создано_в : " 2025 - 07 - 01 "
B. Структура файла CapsulePack ( cgraph ) ( стиль YAML / JSON )
​  
yaml
Копировать
Редактировать
заголовок :
  версия : 1.0​​
  создано_в : " 2025 - 07 - 01 "
  model_name : " Микстраль - 8x7B "
капсулограф :
  полный_график :
    капсулы : [ ... ] # как указано выше 
    топология : [ ... ]
  миниграфики :
    - профиль : " cpu - 8gb "
      капсулы : [ ... ]
      топология : [ ... ]
    - профиль : " rtx - 4070 "
      капсулы : [ ... ]
      топология : [ ... ]
веса :
  - имя : w1
    тип_числа : float16
    форма : [ ... ]
    сжатие : " нет "
  # ...
токенизатор : |-
  # необработанные или ссылочные данные токенизатора    
метаданные :
  квантование : " q4_k_m "
  история :
    - " Переведено из Mixtral - 8x7B GGUF , июль 2025 г. "
    
    - " Автонастроенный миниграф для процессора - 8гб "
​   
7. Поток преобразования MiniGraph ( на лету , в реальном мире )
​​​​  
Загрузить cgraph :
 
Проанализируйте весь граф , метаданные и веса .
​​    

Определить профиль оборудования :
  
Запустите профилировщик ( ЦП / ГП / ОЗУ / ОС / пакет ).
 

Если имеется подходящая миниграфика :
   
Используйте готовый миниграфик для профиля ( например , « cpu - 8gb » )
 .​    

Если нет или профиль не соответствует :
   
Автоматическое создание миниграфика из полного графика :
​​​      

При необходимости обрезайте , сливайте , квантуйте , оптимизируйте партии капсул .
​   

Сохраните миниграфик в памяти и в файле ( для следующего запуска )
 .         

Выполнить вывод с использованием миниграфа :
   
Динамически выбирайте лучший бэкэнд для каждой капсулы / цепочки .
​       

Регистрируйте показатели и обновляйте кэш / историю :
    
При желании можно отправлять анонимную телеметрию для оптимизации сообщества .
      

8. Поддержка нового оборудования , операций и форматов​​   
Появляется новый формат :
  

Добавить / подключить новый модуль парсера для Loader .
​​​      

Зарегистрируйте , как операции сопоставляются с существующими ( или новыми ) типами капсул .
       

Требуется новая операция / капсула :
  

Определить тип капсулы в схеме .
    

Поддержка регистрации в бэкэндах ( методы компиляции / запуска ).
    

ИИ / человек может предложить стратегии картирования / объединения .
    

Новое оборудование или бэкэнд :
   

Реализовать внутренний модуль ( поддержка , компиляция , запуск и т. д. ) .
  

Добавить логику обнаружения устройств .
   

Подключиться к реестру времени выполнения .
   

Все вышеперечисленное может быть получено путем краудсорсинга или сгенерировано с помощью искусственного интеллекта .
        

Капсулы / бэкэнды , созданные сообществом / ИИ , можно обнаружить как плагины .
     

9. Стратегии развертывания , совместного использования и обновления​  
Файлы CapsulePack (. cgraph ) могут быть :
  

Развертывается с помощью программного обеспечения , моделей или совместно используется пользователями / машинами .
     

Перенесено на новые версии ( поле схемы / версии ).
    

Обмен по сетям / облаку ( для распределенного вывода ).
    

Кэши ( ядра , миниграфы ) могут быть :
 

Для каждого пользователя или для всей системы .
  

Безопасный сброс / перестройка в любое время .
    

Обновления ( форматы , бэкэнды , оптимизации ) поставляются как :
 

Плагины ( с возможностью горячего подключения ).

Обновления реестра ( автоматические или инициированные пользователем )
 .   

10. Контрольный список эффективности и надежности в реальных условиях  
 Работает « из коробки » на Windows , Linux ( и опционально Mac )
 .​​     

 Принимает , анализирует и преобразует все основные форматы моделей .
​     

 Эффективно объединяет и оптимизирует графики для RAM / VRAM и вычислительного бюджета .
         

 Обеспечивает резервное выполнение даже на слабом оборудовании .
      

 Чистое восстановление после ошибок и ведение журнала на каждом этапе .
       

 Все точки расширения ( бэкэнды , капсулы , поддержка форматов ) подключаемы и документированы .
​      

 Самодокументирующиеся графики , доступные для интроспекции на любом уровне ( для ИИ / человека ).
     

 Может быть расширен искусственным интеллектом или сообществом без рефакторинга ядра .
​​       

 Предсказуемое и надежное масштабирование производительности с помощью оборудования .
    

11. Заключительные рекомендации и дальнейшие шаги​    
Сначала создайте прототип DSL / схемы CapsuleGraph и структуры файла ( небольшая сквозная модель : загрузка , преобразование , оптимизация , экспорт )
 .​​​         

Создавайте подключаемый загрузчик и внутренний реестр на ранних этапах — это обеспечивает быструю итерацию и участие ИИ / сообщества .
           

Начните с агрессивных , но безопасных стратегий слияния / квантования по умолчанию .
       

Постоянное тестирование ( прогонка собственных моделей по конвейеру , настройка , устранение проблемных мест )
 .​       

Постоянно добавляйте новые форматы , поддержку оборудования и стратегии оптимизации миниграфов .
​       

Документируйте и визуализируйте все шаги , сохраняйте понятность системы .
​       

Собирайте реальные показатели использования ( с согласия ) для информирования о будущей оптимизации .
​       

